# Bus_in_WHU
GIS工程设计实习——Arcgis Engine+C#开发

## **软件功能**

基于需求分析和总体详细设计，开发了武汉大学校园巴士导览软件Bus in WHU，可实现校园地物尤其是校园巴士线路及站点的浏览查询等功能。

### 1. 浏览

①图层切换

各图层被分类为范围、校园巴士、武汉大学三个图层组，同时校园巴士包含了三环线、弘博线、医学部、大循环、小循环5个图层组，可方便快捷地进行图层是否显示的选择。

②工具栏

利用Arcgis Engine工具栏提供的工具，可实现地图的漫游、放大缩小、全图显示、测量、要素识别等功能。

③鹰眼

鹰眼窗口可显示地图的全貌并对主窗口地图的范围进行标注。同时也可在鹰眼窗口进行地图显示的操作。

### 2. 查询

#### 2.1 属性查询

在地图左上角的查询框输入想查询地物或站点的名称后点击查询按钮，该要素会闪烁后高亮显示。当查询要素不存在时会弹出提示框。

#### 2.2 空间查询

在功能栏选择空间查询后在地图主窗口中选择感兴趣的要素该要素会高亮显示并提示该要素的名称。

#### 2.3 线路查询

在功能栏选择线路查询便会弹出RouteQuery窗口，输入出发站和目的站可查询直达的公交路路线，并在地图中高亮标出该线路。
当不存在直达的公交线路时会弹出提示不存在的提示框。

### 3. **属性表显示**

在左侧图层切换栏中右键感兴趣的图层可出现打开属性表的功能，选择后便可打开查看该图层的属性表。
